Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/apriltag/vision_portal/apriltag_metadata/apriltag-metadata.po
Languages: ja

source: AprilTag Metadata
ja: 4月タグメタデータ

source: Introduction
ja: 紹介\n

source: A Library tag stores **Metadata**, a collection of at least 4 fields (of these Blocks/Java types):
ja: ライブラリタグは**メタデータ**を保存し、これらのブロックやJava型のうち少なくとも4つのフィールドからなるコレクションを保持します：

source: ID code (number/``int``)
ja: ID コード (番号/int)

source: tag name (text/``String``)
ja: タグ名（text/String）

source: tag size (number/``double``)
ja: タグサイズ（数値/``double``）

source: unit for tag size and estimated position (``DistanceUnit INCH, MM, CM, METER``)
ja: タグサイズと推定位置の単位（``DistanceUnit INCH, MM, CM, METER``）

source: Two optional Metadata fields are described at the **Advanced Use** page.
ja: 二つの任意のメタデータフィールドは、**高度な使用方法**ページで説明されています。

source: The full use of Metadata Blocks and Java methods is covered at the **Library** page. For now it's enough to know the 4 basic elements of Metadata.
ja: Metadata ブロックと Java メソッドの完全な使用方法は、**ライブラリ**ページで説明されています。現在のところ、Metadata の基本的な 4 要素だけを理解するだけで十分です。

source: Tag Contents
ja: タグ内容

source: The SDK 8.2 Sample OpModes use AprilTags with these Metadata values:
ja: SDK 8.2 のサンプルOpModeでは、AprilTags が次のメタデータ値を使用します：

source: ``583, Nemo, 4, DistanceUnit.INCH``
ja: ``583, ネモ, 4, DistanceUnit.INCH``

source: ``584, Jonah, 4, DistanceUnit.INCH``
ja: ``584, ジョナハ, 4, DistanceUnit.INCH``

source: ``585, Cousteau, 6, DistanceUnit.INCH``
ja: ``585, コュストー, 6, DistanceUnit.INCH``

source: ``586, Ariel, 6, DistanceUnit.INCH``
ja: ``586, アリエル, 6, DistanceUnit.INCH``

source: These four are available with the ``getSampleTagLibrary()`` Block or Java method.
ja: これらの4つは``getSampleTagLibrary()``ブロックやJavaメソッドで利用可能です。

source: After Kickoff in September 2023, the CENTERSTAGE game tags will be available with ``getCenterStageTagLibrary()``. That Library currently contains 3 placeholder tags: MEOW (ID 0), WOOF (ID 1) and OINK (ID 2).
ja: 2023年9月のKickoff以降、CENTERSTAGEゲームタグは``getCenterStageTagLibrary()``を使用して利用可能になります。そのライブラリには現在、3つのプレースホルダータグが含まれています：MEOW（ID 0）、WOOF（ID 1）およびOINK（ID 2）。

source: Before and after Kickoff, a call to ``getCurrentGameTagLibrary()`` will provide **both sets** of tags.
ja: キックオフ前後で、``getCurrentGameTagLibrary()`` を呼び出すと、**両方のセット**のタグが提供されます。

source: These three Libraries are discussed further at the **Library** page.
ja: これらの3つのライブラリは、詳しく**ライブラリ**ページで説明されています。\n

source: Tag Names
ja: タグ名

source: A tag name, whether default or custom, can be retrieved as follows:
ja: タグ名（デフォルトまたはカスタム）は、次のようになります：

source: Blocks
ja: ブロック

source: Example of Reading AprilTag Names
ja: AprilTag名の読み取り例

source: Example of retrieving AprilTag Name
ja: AprilTag名の取得方法の例

source: As with tag ID code, the tag name is usually retrieved inside a ``for()`` loop, for immediate processing or stored for later use. See the **Initialization** page for sample ``for()`` loop code.
ja: タグIDコードと同じように、タグ名は通常 ``for()`` ループの中で取得され、即時の処理に使用されますか、後で使用するために保存されます。詳細については、**初期化**ページのサンプル ``for()`` ループコードをご覧ください。タグIDコードと同じように、タグ名は通常 ``for()`` ループの中で取得され、即時処理に使用されるか、後で使用するために保存されます。サンプルの ``for()`` ループコードについては**Initialization**ページを参照してください。

source: Unlike tag ID code, a detected AprilTag might have **no tag name** -- if it was not placed into the Library by default or with the custom Builder pattern.
ja: Unlike tag ID コードとは異なり、検出された AprilTag には**タグ名が存在しない場合**があります。デフォルトでライブラリに追加されなかったり、カスタムビルダー パターンを使用して追加されなかった場合です。

source: To avoid logic errors, an OpMode can check the Metadata for a **null** condition before attempting to process a tag name. This is illustrated in these Sample OpModes:
ja: 論理エラーを避けるために、OpModeはタグ名を処理する前にメタデータで**null**条件を確認できます。これは次のサンプルOpModeで示されています：

source: Blocks: ``ConceptAprilTag``
ja: ブロック: ``ConceptAprilTag``

source: *Questions, comments and corrections to westsiderobotics@verizon.net*
ja: *質問、コメントや訂正はwestsiderobotics@verizon.netまで*
